# Портфолио по Анализу данных с использованием Python
репозиторий содержит проекты, выполненные в ходе курса по анализу данных

№ | Ссылка на проект | Отрасль бизнеса | Описание | Используемые библиотеки | Презентация проекта 
---|---|---|---|---|---
1 | [Исследование банковских клиентов](https://github.com/Oleg-GRSH/portfolio_python/tree/b0de6dfc1d9f3b79de18ad9bfffbf81bc9d40b1f/%D0%9A%D0%B5%D0%B9%D1%81%20%D0%BF%D0%BE%20bank_research)| Банковский сектор | Исследовательский анализ данных о банковских транзакциях, изучение характеристик клиентов и выявление ключевых тенденций поведения пользователей. Основные аспекты исследования включают: исследование возраста, мест проживания, половой принадлежности клиентов, а также анализ временных аспектов и суммы транзакций. Выделение платежных привычек разных демографических групп. Предложение рекомендаций по улучшению сервисов и привлечению новых клиентов.| *pandas, numpy, matplotlib, seaborn, plotly, scipy* | [Презентация "Исследование банковских клиентов"](https://drive.google.com/file/d/15FaM6rBMcVhmLSL8WB6l4MTsTL0bEE8S/view?usp=sharing)
2 | [Анализ данных онлайн-сервиса Netflix](https://github.com/Oleg-GRSH/portfolio_python/tree/b0de6dfc1d9f3b79de18ad9bfffbf81bc9d40b1f/%D0%9A%D0%B5%D0%B9%D1%81%20%D0%BF%D0%BE%20%D0%BE%D0%BD%D0%BB%D0%B0%D0%B9%D0%BD-%D1%81%D0%B5%D1%80%D0%B2%D0%B8%D1%81%D1%83%20Netflix)|Онлайн-контент, стриминг| Исследовано поведение пользователей онлайн-платформы Netflix: изучено возрастное распределение, география, предпочитаемые устройства, активность и финансовые показатели. Выделены ключевые тенденции и целевые сегменты аудитории. Определён средний возраст и продолжительность подписки. Сделан акцент на высоком качестве обслуживания и платёжеспособности аудитории. | *pandas, numpy, matplotlib, seaborn, plotly, scipy* | [Презентация "Анализ данных онлайн-сервиса Netflix"]( https://drive.google.com/file/d/1AQ0hy0bTyWK6pTEII6k5Bz0_W40fMMCg/view?usp=sharing)
3 | [Анализ данных маркетплейса Amazon](https://github.com/Oleg-GRSH/portfolio_python/tree/b0de6dfc1d9f3b79de18ad9bfffbf81bc9d40b1f/%D0%9A%D0%B5%D0%B9%D1%81%20%D0%BF%D0%BE%20%D0%BC%D0%B0%D1%80%D0%BA%D0%B5%D1%82%D0%BF%D0%BB%D0%B5%D0%B9%D1%81%D1%83%20Amazon)| e-commerce | Исследовательский анализ данных маркетплейса Amazon, включая географию продаж, категории товаров, способы доставки и сегментацию клиентов. Выделение основных трендов и закономерностей. | pandas, numpy, matplotlib, seaborn, plotly | [Презентация "Анализ данных маркетплейса Amazon"](https://drive.google.com/file/d/1_ltDB2-jI1IXBlORKaqgGH6v7YLCrhG3/view?usp=sharing)
